\vskip -20 pt CrypTool Skript \\ Mathematik und Kryptographie

### 2003-03-17 script/de/chapters/numbertheory.tex
be updates

% ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
\subsection{Beweis des RSA-Verfahrens mit Euler-Fermat}
\hypertarget{RSABeweis}{} Mit dem Satz von Euler-Fermat kann man in der Gruppe $\mathbb{Z}_n^*$ das 
RSA\footnote{%
Das RSA-Verfahren\index{RSA-Verfahren} ist das verbreitetste asymmetrische \index{Verschl""usselung!asymmetrisch} Kryptoverfahren. Es
wurde 1978 von Ronald Rivest, Adi Shamir und Leonard Adleman entwickelt und
kann sowohl zum Signieren wie zum Verschl"usseln eingesetzt werden.
Kryptographen assoziieren mit der Abk"urzung \glqq RSA'' immer dieses Verfahren -
die folgende Anmerkung soll eher humorvoll zeigen, dass man jede
Buchstabenkombination mehrfach belegen kann: in Deutschland gibt es sehr
Interessen-lastige Diskussionen im Gesundheitswesen. Dabei wird mit \glqq RSA''
der vom Gesundheitsministerium geregelte \glqq {\bf R}isiko{\bf S}truktur{\bf A}usgleich'' in der
gesetzlichen Krankenversicherung mit einem j"ahrlichen Volumen von "uber 24
Milliarden DM bezeichnet.
}$^,$\footnote{%
In der Literatur und in Filmen werden nicht nur klassische Verfahren
benutzt (wie z.~B. die geheime Nachricht, die Sherlock Holmes in der
Geschichte "`Die tanzenden M"annchen"' von Arthur Conan Doyle \index{Arthur 
Conan Doyle} l"ost), sondern auch moderne Verfahren: z.~B. in
% hier die items nicht einrücken ! xxxxxxxxxxxxxxx
\begin{itemize}
\item dem Film "`Das Kartenhaus"', 1992, wo sich die Autisten mit Hilfe von
  5- und 6-stelligen Primzahlen unterhalten,
\item der Geschichte "`Der Dialog der Schwestern"' von Dr.~C.~Elsner 
  \index{Elsner 1999}, 1999
  (als PDF dem CrypTool-Paket\index{CrypTool} beigelegt),
  wo die Heldinnen sich vertraulich mit einer Variante des RSA-Verfahrens
  unterhalten.
\end{itemize}
}-Verfahren \glqq beweisen''.

>>>>

% ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
\subsection{Beweis des RSA-Verfahrens mit Euler-Fermat}
\hypertarget{RSABeweis}{} Mit dem Satz von Euler-Fermat kann man in der Gruppe $\mathbb{Z}_n^*$ das 
RSA\footnote{%
Das RSA-Verfahren\index{RSA-Verfahren} ist das verbreitetste asymmetrische \index{Verschl""usselung!asymmetrisch} Kryptoverfahren. Es
wurde 1978 von Ronald Rivest, Adi Shamir und Leonard Adleman entwickelt und
kann sowohl zum Signieren wie zum Verschl"usseln eingesetzt werden.
Kryptographen assoziieren mit der Abk"urzung \glqq RSA'' immer dieses Verfahren -
die folgende Anmerkung soll eher humorvoll zeigen, dass man jede
Buchstabenkombination mehrfach belegen kann: in Deutschland gibt es sehr
Interessen-lastige Diskussionen im Gesundheitswesen. Dabei wird mit \glqq RSA''
der vom Gesundheitsministerium geregelte \glqq {\bf R}isiko{\bf S}truktur{\bf A}usgleich'' in der
gesetzlichen Krankenversicherung mit einem j"ahrlichen Volumen von "uber 24
Milliarden DM bezeichnet.
}$^,$\footnote{%
In der Literatur und in Filmen werden nicht nur klassische Verfahren
benutzt (wie z.~B. die geheime Nachricht, die Sherlock Holmes in der
Geschichte "`Die tanzenden M"annchen"' von Arthur Conan Doyle \index{Arthur 
Conan Doyle} l"ost), sondern auch moderne Verfahren: z.~B. in
% hier die items nicht einrücken!
\begin{list}{\textbullet}{\leftmargin10pt}
\item dem Film "`Das Kartenhaus"', 1992, wo sich die Autisten mit Hilfe von
  5- und 6-stelligen Primzahlen unterhalten,
\item der Geschichte "`Der Dialog der Schwestern"' von Dr.~C.~Elsner, 
  \index{Elsner 1999} 1999
  (als PDF dem CrypTool-Paket\index{CrypTool} beigelegt),
  wo die Heldinnen sich vertraulich mit einer Variante des RSA-Verfahrens
  unterhalten.
\end{list}
}-Verfahren \glqq beweisen''.
